Позволяет изолировать блок в dom, что позволяет оптимизировать работу браузера. Это свойства помогаю решить браузеру
находятся ли элементы в зоне видимости. Начинает отображать элемент 50% от области просмотра. Позволяет сообщить браузеру что внутри этого контейнера ничего не может переполниться

# contain

Существует четыре типа ограничения CSS: размер, макет, стиль и краска, которые устанавливаются в контейнере

Примечание: использование layout значений paint, strict или content для этого свойства создает:

Новый содержащий блок (для потомков, position свойство которых равно absolute или fixed).
Новый контекст наложения
Новый контекст форматирования блока

- size - Размер элемента может быть вычислен изолированно, без учета дочерних элементов

- inline-size - К элементу применяется ограничение размера в строке
- layout - Внутренняя компоновка элемента изолирована от остальной части страницы. Это означает, что ничто извне элемента не влияет на его внутреннюю компоновку, и наоборот.
- - float макет будет выполнен независимо внутри указанного элемента.
- - Поля не будут схлопываться за пределами границы макета.
- - Контейнер макета представляет собой содержащий блок для absolute- и fixed-позиционированных потомков.
- - Содержащий блок создает контекст наложения , поэтому его z-indexможно использовать.
- style - Счетчики и кавычки ограничены элементом и его содержимым.
- paint - Потомки элемента не отображаются за его пределами.

```scss
.contain {
  contain: none; //Элемент отображается как обычно, без применения сдерживания.
  contain: strict; //Все правила сдерживания применяются к элементу: size, layout, paint, style
  contain: content; //блок независимый, невидимые не будет отрисовать: layout paint style
  contain: size; // размер элемента может быть вычислен изолировано, не работает в паре с contain-intrinsic-size
  contain: inline-size; // строчное
  contain: layout; // Внутренняя компоновка элемента изолирована от остальной части страницы
  //что  извне элемента не влияет на его внутреннюю компоновку,
  contain: style; //Для свойств, которые могут влиять не только на элемент и его потомков, эффекты не выходят за пределы содержащего элемента
  contain: paint; //Потомки элемента не отображаются за его пределами.
}
```

- В некоторых случаях, особенно при использовании строгого значения strict, браузер может потребовать дополнительных ресурсов для оптимизации рендеринга. Поэтому важно тестировать и измерять производительность при использовании свойства.contain применяется к самому элементу и его содержимому, но не влияет на элементы, вложенные внутри него. Если требуется оптимизировать взаимодействие внутри вложенных элементов, нужно применить свойство contain к каждому из них отдельно.
- Свойство наиболее полезно в ситуациях, когда у вас есть небольшой набор элементов, которые могут быть легко изолированы и оптимизированы.
- В случае сложных макетов с большим количеством элементов, использовать contain бывает сложно и неэффективно

# content-visibility

Позволяет сделать содержимое контейнера невидимым.

```scss
.content-visibility {
  content-visibility: visible; //обычное отображение элемента
  content-visibility: hidden; // не будет доступно для поиска, фокусировки
  content-visibility: auto; //contain: content
}
```
