# ПРИНЦИПЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ

# YAGNI

You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится Этот принцип прост и очевиден, но ему далеко не все следуют. Если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже. Этот принцип применим при рефакторинге. Если вы занимаетесь рефакторингом метода, класса или файла, не бойтесь удалять лишние методы. Даже если раньше они были полезны – теперь они не нужны. Может наступить день, когда они снова понадобятся – тогда вы сможете воспользоваться git - репозиторием, чтобы воскресить их из мертвых.

# DRY

Don’t Repeat Yourself / Не повторяйтесь Эта концепция была впервые сформулирована в книге Энди Ханта и Дэйва Томаса «Программист-прагматик: путь от подмастерья к мастеру». Идея вращается вокруг единого источника правды (single source of truth — SSOT). Что это вообще такое? В проектировании и теории информационных систем единый источник истины (SSOT) – это практика структурирования информационных моделей и схемы данных, которая подразумевает, что все фрагменты данных обрабатываются (или редактируются) только в одном месте… SSOT предоставляют достоверные, актуальные и пригодные к использованию данные.

Использование SSOT позволит создать более прочную и понятную кодовую базу. Дублирование кода – пустая трата времени и ресурсов. Вам придется поддерживать одну и ту же логику и тестировать код сразу в двух местах, причем если вы измените код в одном месте, его нужно будет изменить и в другом.

В большинстве случаев дублирование кода происходит из-за незнания системы. Прежде чем что-либо писать, проявите прагматизм: осмотритесь. Возможно, эта функция где-то реализована. Возможно, эта бизнес-логика существует в другом месте. Повторное использование кода – всегда разумное решение.

# KISS

Keep It Simple, Stupid / Будь проще

Применительно к разработке ПО он значит следующее – не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется. Иногда самое разумное решение оказывается и самым простым. Написание производительного, эффективного и простого кода – это прекрасно. Одна из самых распространенных ошибок нашего времени – использование новых инструментов исключительно из-за того, что они блестят. Разработчиков следует мотивировать использовать новейшие технологии не потому, что они новые, а потому что они подходят для работы.

# Avoid Premature Optimization

Избегайте преждевременной оптимизации

# Бри́тва О́ккама

(иногда ле́звие О́ккама) — методологический принцип, в кратком виде гласящий: «Не следует множить сущее без необходимости» (либо «Не следует привлекать новые сущности без крайней на то необходимости»).

# Big Design Up Front

Глобальное проектирование прежде всего. Этот подход к разработке программного обеспечения очень важен, и его часто игнорируют. Прежде чем переходить к реализации, убедитесь, что все хорошо продумано.

# SOLID

**S** Single-responsibility principle /Принцип единственной ответственности
Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно. Если ваш объект/класс/метод делает слишком много, вы получите спагетти-код.

**O** Open–closed principle / Принцип открытости-закрытостиПрограммные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации. Речь о том, что нельзя переопределять методы или классы, просто добавляя дополнительные функции по мере необходимости.Хороший способ решения этой проблемы – использование наследования. В JavaScript эта проблема решается с помощью композиции. Простое правило: если вы изменяете сущность, чтобы сделать ее расширяемой, вы впервые нарушили этот принцип.

**L** Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков Этот принцип гласит, что объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, и приложение при такой замене должно работать так, как ожидается.

**I** Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов Объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют. ПО должно разделяться на независимые части. Побочные эффекты необходимо сводить к минимуму, чтобы обеспечивать независимость.

**D** Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостейЭтот принцип невозможно переоценить. Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации. Компоненты ПО должны иметь низкую связность и высокую согласованность.Заботиться нужно не о том, как что-то устроено, а о том, как оно работает. Простой пример – использование дат в JavaScript. Вы можете написать для них свой слой абстракции. Тогда если у вас сменится источник получения дат, вам нужно будет внести изменения в одном месте, а не в тысяче.
