<!-- Блочная модель --------------------------------------------------------------------------------------------------------------->

Элемент может быть блочным или строчным. Поток - это расположение элементов в документе. Что бы выкинуть элемент из потока из контекста форматирования - float, position: absolute, корневой элемент (html)
Контексты форматирования:

- block formatting context, BFC, располагаются по вертикали начиная с верху
- inline formatting context
- flex formatting context

Контекст форматирования formatting context - то как формируется поток, состоит из других потоков

Кроме корневого элемента html новый БКФ создаётся в следующих случаях:

- плавающие элементы (float: left или float: right);
- абсолютно позиционированные элементы (position: absolute, position: fixed или position: sticky);
- элементы с display: inline-block;
- ячейки табицы или элементы с display: table-cell, включая анонимные - ячейки таблицы, которые создаются, когда используются свойства display: table-\*;
- заголовки таблицы или элементы с display: table-caption;
- блочные элементы, когда значение свойства overflow отлично от visible;
- элементы с display: flow-root или display: flow-root list-item;
- элементы с contain: layout, content, или strict
- флекс-элементы;
- грид-элементы;
- контейнеры мультиколонок;
- элементы с column-span в значении all.

# display

определяет блочность/строчность элемента

```scss
.display {
  display: block;
  display: inline;
  display: run-in; //Если соседний элемент определён как display: run-in, тогда бокс является блоковым боксом, run-in бокс становится первым строковым (inline) боксом блокового бокса, который следует за ним.

  display: flow;
  display: flow-root; //устанавливает новый
  display: table;
  display: flex;
  display: grid;
  display: ruby; //модель форматирования Ruby

  display: block flow;
  display: inline table;
  display: flex run-in;

  // списковые
  display: list-item;
  display: list-item block;
  display: list-item inline;
  display: list-item flow;
  display: list-item flow-root;
  display: list-item block flow;
  display: list-item block flow-root;
  display: flow list-item block;

  // табличные
  display: table-row-group; //tbody
  display: table-header-group; //thead
  display: table-footer-group; //tfoot
  display: table-row; //tr
  display: table-cell; //td, th
  display: table-column-group; //colgroup
  display: table-column; //col
  display: table-caption; //caption
  display: ruby-base;
  display: ruby-text;
  display: ruby-base-container;
  display: ruby-text-container;

  display: contents; //создаст псевдо-контейнер по своим дочерним элементам (не будет доступен, но будет в dom)
  display: none; //удаляем из дерева

  display: inline-block;
  display: inline-table;
  display: inline-flex;
  display: inline-grid;
}
```

- блочные боксы – прямоугольные области на странице, начинаются с новой строки, занимают всю доступную ширину, к ним применимы свойства width, height, элементы вокруг будет отодвинуты. Нужны для формирования структуры страницы. Занимает 100% ширины и высоту по содержимому. Если даже задать двум блоками идущим подряд ширину в 40% то они все равно расположатся друг под другом
- Строчные боксы – фрагменты текста span, a, strong, em, time у них нет переноса строки, ширина и высота зависят от содержимого, размеры задать нельзя за исключением элементов area и img. Не будут начинаться с новой строки, width, height недоступны, отступы не будут отодвигать другие элементы. Высота определяется по самому высокому элементу. при переносе создается новый прямоугольник
- можно менять блочность/строчность через display
