# Дерево элементов, fiber

- В React два дерева – дерево элементов и fiber.
- В дереве элементов находится UI. В fiber – находится состояние, пропсы, предыдущие состояния и пропсы, которые позволяют хранит дополнительную информацию о компонентах.

Fiber – связанный лист, JS – объект. Мутабельный объект, который хранит состояние компонента. [FiberNode](./types.ts)

В fiber два типа связи – дочерние и соседские, то есть все элементы знаю о своих родителях и соседях. Самая верхняя node – Host root. Существует два дерева - current (текущее состояние) и work in progress (измененное)

Fiber решил проблему с зависающим рендерингом, то есть при изменении в компоненте, дочернии могли долго рендериться, основные элементы алгоритма:

- Приоритизация задач
- Разбиение рендеринга на чанки
- Асинхронный рендеринг

Каждый элемент производит "работы" - эффекты (запросы данных, подписки, изменение dom). Эффекты - лист. Все эффекты они приоритизированы. Они делят на два типа деревьев – current tree, а в том, котором происходят изменения VIP-tree. Таким образом есть 2 процесса rendering и reconciliation.

Fiber имеет несколько приоритетов рендеринга:

- Immediate - onChange, onClick
- User-blocking - это анимации, переходы
- Normal - побочные эффекты UseEffect.
- Low
- Idle

Фазы работы fiber:

- Первая фаза: «Эффекты». Reconciliation можно отменить, так как могли произойти изменения во время более ранних изменений. React сравнивает типы элементов и если меняется тип, то элемент и его дочерние элементы демонтируются. Fiber node мутабельные, dom node – иммутабельные
- Вторая фаза «Commit» Здесь выполняются эффекты и меняется дерево элементов, фаза непрерываемая
