# SOLID

**S** Single-responsibility principle /Принцип единственной ответственности
Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно. Если ваш объект/класс/метод делает слишком много, вы получите спагетти-код.

**O** Open–closed principle / Принцип открытости-закрытостиПрограммные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации. Речь о том, что нельзя переопределять методы или классы, просто добавляя дополнительные функции по мере необходимости.Хороший способ решения этой проблемы – использование наследования. В JavaScript эта проблема решается с помощью композиции. Простое правило: если вы изменяете сущность, чтобы сделать ее расширяемой, вы впервые нарушили этот принцип.

**L** Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков Этот принцип гласит, что объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, и приложение при такой замене должно работать так, как ожидается.

**I** Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов Объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют. ПО должно разделяться на независимые части. Побочные эффекты необходимо сводить к минимуму, чтобы обеспечивать независимость.

**D** Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостейЭтот принцип невозможно переоценить. Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации. Компоненты ПО должны иметь низкую связность и высокую согласованность.Заботиться нужно не о том, как что-то устроено, а о том, как оно работает. Простой пример – использование дат в JavaScript. Вы можете написать для них свой слой абстракции. Тогда если у вас сменится источник получения дат, вам нужно будет внести изменения в одном месте, а не в тысяче.
