<!-- Основы css ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------->

# Основы css

## Модель визуального форматирования

Модель визуального форматирования CSS - это алгоритм, используемый для обработки документа и его визуального отображения

Расположение (layout) каждого бокса определяется:

- размерами бокса: точно заданными или заданными ограничениями. Если размеры не заданы, это правило игнорируется;
- типом бокса: inline, inline-level, atomic inline-level, block box;
- схемой позиционирования: normal flow, float или absolute;
- другими элементами дерева: дочерними и соседними;
- размерами и расположением окна просмотра (viewport);
- внутренними размерами содержащихся изображений;
- другой внешней информацией.

<!-- Нормальный поток ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------->

## Нормальный поток

Возможности управления нормальным потоком

- display - управление блочностью/строчностью элемента
- floats
- position
- position
- таблицы
- многоколоночный

<!-- Методологии ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------->

# Методологии

Существует: Scalable and Modular Architecture for CSS (SMACSS), ITCSS,Atomic CSS (ACSS)

## BEM

Блок – Элемент – Модификатор – методология, Web разработки. Применяется для именования классов элементов DOM. Представляет собой правила создания, хранения когда, которые помогают масштабировать и повторно использовать код. Введена система Яндексом. Блок – отделяемая часть, которую можно применить в другом месте, проекте. Элемент – составная часть блока, которая не может быть использована отдельно от родителя, вложенность элементов друг в друга не рекомендуется. Модификатор - свойство блока или элемента, которое позволяет менять внешний вид, состояние или поведение.

## OOCSS

Object Oriented CSS Добавляются свойства как методы в объекте

Было

```scss
.comment {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 3fr;
}

.comment img {
  border: 1px solid grey;
}

.comment .content {
  font-size: 0.8rem;
}

.list-item {
  display: grid;
  // дублирование
  grid-template-columns: 1fr 3fr;
  border-bottom: 1px solid grey;
}

.list-item .content {
  // дублирование
  font-size: 0.8rem;
}
```

Стало

```scss
.media {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 3fr;
}

.media .content {
  font-size: 0.8rem;
}

.comment img {
  border: 1px solid grey;
}

.list-item {
  border-bottom: 1px solid grey;
}
```

# Методы адаптивного дизайна

отзывчивый дизайн - адаптивный дизайн, для всех видов экрана.

- Разные домены для разных видов устройств m.example.com
- жидкие сетки
- жидкие изображения max-width: 100%;
- медиа выражения
- flex - с помощью shrink
- grid - с помощью фракций
- отзывчивая типографика в rem и vw или calc(1.5rem + 3vw)
- метатеги области просмотра

# Препроцессоры:

SASS, LESS, Stylus, PostCSS
